4.11 京东现场面试问题
一、笔试
1.闭包的特性
2.封装ajax
3.position 有哪几种属性
4.渐进增强与优雅降级
答案：
	渐进增强：一开始就针对低版本的浏览器进行构建页面，保证最基本功能，然后再对高级浏览器进行交互、效果等改进和追加功能以达到更好的用户体验。（简单来说，就是从被所有浏览器都支持的最基本的功能开始，逐步的添加那些只有新式浏览器才支持的功能。向页面添加无害于基础浏览器的额外样式功能，当浏览器支持时，它会自动的呈现出来并发挥作用）。
	优雅降级：一开始就构建完整的功能，然后再针对低版本浏览器进行兼容。（Web站点在所有新式浏览器中都能正常工作，如果用户使用的是老式浏览器，则代码会检查以确认他们是否能正常工作。由于IE独特的盒模型布局问题，针对不同版本的IE的hack实践过优雅降级了，为那些无法支持功能的浏览器增加候选方案，使之在旧式浏览器上以某种形式降级体验却不至于完全失效。）
	
	区别：优雅降级是从复杂的现状开始，并试图减少用户体验的供给，而渐进增强则是从一个非常基础的、能够起作用的版本开始，并不断扩充，以适应未来环境的需要。
	
	渐进增强：渐进增强的观点认为应该关注内容本身。
	优雅降级：优雅降级的观点认为应该针对那些最高级、最完善的浏览器来设计网站。而将那些被认为“过时”或有功能缺失的浏览器下的测试工作安排在开发周期的最后阶段，并把测试对象限定为主流浏览器的前一个版本。在这种设计范例下，旧版的浏览器被认为仅能提供“简陋却无妨 (poor, but passable)” 的浏览体验。
	
5.使用一个div画五个边框
6.常见的浏览器兼容性问题
7.作用域链
8.跨域解决方案
9.快速排序
10.查找重复元素数组
11.XSS解决方案
12.浏览器内核有哪些
答案：浏览器的内核是分为两个部分的，一是渲染引擎，另一个是JS引擎。现在JS引擎比较独立，内核更加倾向于说渲染引擎。
	Trident 内核：IE浏览器的内核
	Gecko 内核：Firefox 内核， 可以跨平台
	Webkit 内核： Safari 浏览器和 Chrome浏览器
	Presto 内核：代表作是 Opera，曾经最快的浏览器
	Blink 内核：
12.px 和 em
13.const 和 let 的区别
二、面试
1.自我介绍
2.介绍一下项目，简历上没写项目，看不出来用到哪些技术
3.问了一下relative 和 position 的相对位置
5.reflow 和 repaint，如何避免回流



阿里
1.在团队中主要负责前端的哪些部分？
答：1）前端部分：
	维护官网首页及新页面开发 —— 登录模块、个人中心、商业模式购买页
	部分基础组件的封装 —— 基于JQuery-UI 和美工设计风格，实现我们自己的 UI 组件库，并作了补充，如滚动条，步骤，下拉框等
	网站SEO优化 —— 负责新增页面的模板的 title、keywords、description 的描写，title > keywords > description , 避免使用Load等动态加载页面
	前端性能优化 —— 请求合并、使用Bundles、sprite图等脚本压缩、压缩资源（如用户上传图片）、延迟加载。
	2）后端部分（C#）
	第三方接口封装
	业务路由层和模板层
	数据导入功能模块开发

2.主要用的技术栈是哪些？
答：HTML5、CSS3、JQuery

3.对前端的最新技术有没有了解？有没有使用经验？
答：使用过Webpack打包，热启动，简单使用过Vue

4.对ES6有没有了解，有哪些新特性，有没有应用经验？
答：1）Promise —— 状态（pending/reject/resoved）、.then(resove,reject)/.catch(reject)、其他API如Promise.all()/Promise.race()/Promise.done()
	2）Async 和 Await
	3）Import 和 Export 
	4）箭头函数
	5）结构赋值
5.jQuery插件图片裁剪是怎么实现的？裁剪是在前端还是后端完成？
答：这块功能主要分两部分，预览和裁剪；
    1）预览：
	创建一个固定宽高的容器作为预览区域，将用户上传的原图visibility:hidden；
	矩形区域背景色设为黑色；
	放一个Img,将图片转化为Base64，通过CSS设置为与预览容器等大，设置透明度0.4；
	放一个裁剪框div，一般为正方形，裁剪框里面放一张与预览容器等大的img，设置z-index最高，overflow:hidden;
	为预览区域绑定touchstart,touchend，touchmove事件,用户传入参入返回一个回调函数，当拖动预览框时
	触发该事件，并返回预览框的坐标，插件返回的是按比例还原后原图大小裁剪位置和大小；
	
	插件中有预处理机制，会先将图片的比例处理成与裁剪容器等比的图片。
	前台用户自定义多个大小尺寸不一的小预览区，根据插件返回的坐标及预览区域与原图的比例，调整图片的marigin
    2) 裁剪：
	将插件返回的预览区域的左上角坐标和大小，传给后台进行裁剪。
		
	
6.对基础组件是怎么维护的，怎么避免多次开发达到复用的目的？
答：基础组件实现按需加载，版本更新，有一个基本的base文件夹，里面放了所有基础组件，最常用的打包为js-0,
按功能和依赖关系打包为多个内聚的模块js-1/2...,每个页面都必须引用js-0,按需引用其他。
图片和css也类似放在content的base目录下面。.net 可以自动进行压缩和版本号更新，以避免浏览器缓存问题。

7.自己在前端做过最满意的工作是什么？最擅长哪部分？
答：

8.对Html5和CSS3有没有使用？了解哪些新特性？用了哪些新标签?
答：1）H5
	文档类型声明 <!DOCTYPE HTML>
	nav
	canvas
	header，footer
	Hgroup，section
	Mark
	figure、figcaption
	<small>
	占位符，placeholder
	required 必要的属性
	vedio
	pattern 正则
	input 新类型：date/email/url
	
	2）CSS3
	属性：Box-shadow、float、flex、box-sizing
	background-image/origin/sieze/repeat
	RGBA 和 透明度
	word-wrap
	textshadow 文字阴影
	border-radius 圆角
	媒体查询 rem
	border-image 边框图片
	::before,伪类
	:before,伪元素
	
	
9.对浏览器的兼容性到什么程度？
答：IE9+，
	1)不同浏览器的标签默认的margin和padding 不一样，应 *{margin:0;padding:0}
	2)IE6双边距Bug，block 元素设置 float 后有横向的margin时，IE6显示的比设置的大。可以通过display：Inline 转为行内元素
	3)设置较小高度标签，在IE6/7 中高度超出自己设置的高度。可通过over-flow:hidden;或者line-height
	4)chrome中文界面默认将小于12px的文本按12算，可通过-webkit-text-size-adjust:none;解决
	5)被点击访问过后的超链接样式不再具有hover和active了，解决方案是改变css顺序，LVHA，link,visited,hover,activate
	6)IE6的绝对定位，解决方案：使元素出发layout,可设置zoom:1，或者 width,height 不为auto
		

京东
1.对React、Vue、Webpack有没有了解？简历里有写
2.主要负责哪些前端工作？
3.核心组件是用的什么技术栈？
4.有没有移动端开发经验？移动端适配有没有了解？
5.有没有自己对前端技术的探索，平时是怎么学习前端新技术的？
6.有没有数据可视化的经验？使用过echart
7.有没有github账号，分享过什么？
8.对node.js熟悉吗？npm 常用命令？
9.用的什么版本管理工具？
10.立即执行函数用法
11.文档类型的作用
12.事件绑定有哪几种方式？如何实现的？
13.图片转Base64怎么实现？
14.div垂直居中如何实现
15.频繁操作DOM的效率问题是谁引起的？主要原因是js是宿主需要，调用的是第三方的接口
16.解析URL的参数，有重复的合并为数组，有编码的需解码
17.闭包，作用域
18.初始化导入，数据量有没有限制，出错如何处理？
19.登录模块如何实现？有没有单点登录？cookie共享问题，怎么让外域登录？
20.webpack插件有哪些？
21.Vue的事件绑定如何实现？组件之间如何传递数据？
22.最近在学什么新技术？
23.Vue的生命周期？
24.js类的继承是怎么实现的，构造函数是如何实现的？



