使用 async/await 实现一个 Sleep 函数
使用 Proxy 实现一个观察者模式


7.13 小米电话面试
垂直居中
margin的百分比是相对于父容器的，tranform的百分比是相对于自身的
flex 的属性 justify-content，align-items
是否使用 less

判断是否是空对象？有几种方法
JSON.stringify()有什么缺点，Object.keys(),
其他遍历Object对象的属性有哪些？for...in, 区别是啥？是否遍历原型上的属性。

箭头函数 this 指向问题？
是否可以apply/bind 修改？是否可以用于构造函数？


js的继承与ES6 的继承有什么区别？
Class extends
必须执行 super 构造函数
原型链可以被继承，调用构造函数才能执行属性

vue 的组件通信
$on, $emit?是否已被新版本废弃？是否支持多级
vue.Observable()新特性是否了解

vue-router 的实现原理

是否手动配置过 webpack 项目

跨域是否了解

浏览器缓存策略

etag 和 last-mofified 哪个优先级更高



